#include <stdio.h> 란 stdio.h 라는 파일을 포함하라는 뜻입니다. 이 파일에는 여러분이 화면에 메세지를 띄울 수 있게 도와주는 여러가지 함수들이 포함되어 있습니다.

main 함수는 프로그램이 시작되는 함수 입니다.

{} 는 함수의 몸체를 알려주는데 사용됩니다.

printf 는 화면에 내용을 출력해주는 함수 입니다.

return 0; 는 0 을 반환한다는 의미 입니다.

// 와 /* */ 는 주석으로 컴파일러가 무시하지만, 프로그래머를 위해 남겨놓는 코멘트 입니다.



모든 연산은 CPU 에서 수행된다. 정확히 말하자면, CPU 의 자그마한 레지스터 상에서 수행된다. 64 비트 CPU 의 경우 레지스터의 크기는 8 바이트 이다.

CPU 는 무슨 연산을 할 지 알려주는 명령어와, 명령어를 실행하기 위해 필요로 하는 데이터를 메모리 (램) 에서 읽는다.

우리가 프로그램을 실행한다는 것은 하드 디스크에 잠들어 있는 명령어들과 데이터를 메모리에 쓰는 것이라 생각하면 된다. 그리고 운영체제가 CPU 에 처음으로 실행해야 할 명령어의 주소값을 전달함으로써 프로그램이 시작된다.

CPU 에는 캐시가 있어서 메모리 접근 횟수를 줄일 수 있다.

각 프로그램들은 마치 자신이 방대한 메모리 공간 전체를 사용하는 것 처럼 생각하며 작동한다.

CPU 에서 참조하는 주소값은 실제 물리 메모리 주소값이 아니라 가상 메모리 주소값이다.

가상 메모리 주소값은 각 프로그램의 페이지 테이블을 통해서 실제 메모리 주소값으로 변환된다.